Das ist Dick.
Er ist ein guter Junge.
Das ist Jane.
Sie ist ein hübsches Mädchen.
DAS GELD LIEGT AUF DER STRASSE
Auf, Dick, auf.
Lauf, Dick, lauf.
Das ist Jane
beim Arbeiten und Spielen.
Lauf, Dick, lauf.
Das macht Spaß.
Das ist Dick beim Arbeiten.
Er wird es weit bringen.
Hier ist Jane.
Sie geht aufs College.
Schaut.
Dick trifft Jane.
Das ist Dick; das ist Jane.
Sie lernen zusammen.
"Ich bin glücklich", sagt Dick.
"Ich auch", sagt Jane.
Lauf, Dick! Lauf, Jane!
Schaut, Dick bekommt einen tollen Job.
Er ist ein Ingenieur.
Das ist Jane.
Sie bekommt einen tollen Job.
"Das sind Billy und Spot", sagt Jane.
"Das ist meine glückliche Familie."
Dick und Jane ziehen in
ihr Traumhaus.
ihr größeres Traumhaus.
TAFT LUFT
- UND RAUMFAHRT
- Morgen, Mr. Harper.
- Morgen, Jeff.
- Hi, Ralph.
- Morgen, Sir.
- Dick.
- Charlie.
Ich habe auf dich gewartet.
- Wie geht's dir denn?
- Setz dich.
- Genehmige dir einen Drink.
- Danke, Charlie.
Dieses Geschäft stinkt,
weißt du das?
- Nun ja...
- Es stinkt!
Es war einmal das aufregendste
Geschäft in der ganzen Welt.
Jetzt stinkt es furchtbar.
- Es war ein schweres Jahr.
- Es stinkt.
- Vermutlich stinkt es.
- Es stinkt furchtbar!
Na gut, furchtbar.
Es war toll, ein Teil des Teams zu sein,
das den Schuh geschnürt hat...
der den großen Schritt für
die Menschheit machte.
Dieses Gefühl hat man beim Bau
einer verdammten Rakete nicht.
- Was ist dieser Kram da?
- Mein Plan zur Abteilungsumbildung.
Ein kleiner Schritt.
Ein riesiger Schritt für
die Menschheit.
Das würde ich nicht sagen,
aber der Plan ist nicht schlecht.
Weißt du, wer diesen Schritt
ermöglicht hat? Wir.
Du und ich.
Und Bob Kane, Frank Chapman.
Wir haben Neil und wie-heißt-er-noch
auf den Mond befördert.
Und dann gaben sie uns
den Stiefel.
Das stinkt.
Furchtbar.
Wollen wir offen reden?
In Ordnung, Charlie.
Ich dachte eher daran,
Kosten statt Personal einzusparen.
Bla, bla, bla.
Ich habe nur gelabert.
Dick...
Ich dachte, du wärst der Typ,
dem ich keinen Scheiß erzählen muss.
Das freut mich zu hören.
- Kann ich offen sein?
- Natürlich.
- Ich meine, wirklich offen?
- Charlie, du kannst mir alles sagen.
Du bist gefeuert.
Ich habe heute etwa 50 Leute gefeuert,
aber eben zum ersten Mal so.
Das erste Mal, dass ich einfach sagte:
"Du bist gefeuert."
Übung macht den Meister.
Nein.
Das hätte ich nicht tun sollen.
- Ich habe den Scheiß nur satt.
- Einen Moment mal.
- Du meinst das ernst?
- Würde ich einen Kumpel veräppeln?
Keine Witze, Charlie.
Du feuerst mich wirklich?
Ich muss dir nicht sagen,
wie lausig dieses Jahr war.
Ich habe gute Arbeit geleistet.
Du hast Spitzenarbeit geleistet.
Da darf keiner was anderes behaupten.
Wieso dann ich?
Meine Abteilung hat
alle anderen übertroffen.
Länge der Betriebszugehörigkeit.
Ich glaube, das war es.
Ich bin sicher, dass es das war.
Betriebszugehörigkeit. Jawohl.
Soll das etwa heißen, wenn du
die Produktivität vergleichst...?
Dick!
Müssen wir jetzt wirklich
den ganzen Müll durchgehen?
Ehrlich gesagt,
bin ich ein wenig mitgenommen.
Und ich habe Blut an den Händen.
Viel Blut.
Mr. Harper?
Ich rufe Sie zurück.
Ich wollte nur sagen, es tut mir Leid,
dass Sie uns verlassen.
Vielen Dank auch.
Hat Mr. Blanchard Sie
wegen dem Auto informiert?
- Welches Auto?
- Das Firmenfahrzeug, das Sie fahren.
Sie können es noch
zwei Wochen lang fahren?
Ist das nicht rücksichtsvoll?
Aber wir brauchen
Ihre Firmenkreditkarten sofort, bitte.
Wiedersehen, Mr. Harper.
Jane!
Hey, was ist denn das?
Das ist schrecklich.
Jane.
- Hey, Jane!
- Hey, Liebling, du bist früh zu Hause.
Ich muss mit dir reden.
Ich muss mit Ihnen reden, Mr. Harper.
Die zweite Rate für den Pool
ist fällig.
Billy!
Billy, holst du deinen Freund wohl
aus dem Zement raus?
- Ich wurde gefeuert.
- Hä?
Ich wurde gefeuert.
Ach, Schatz.
Was haben Sie gesagt?
Er hat nur etwas beteuert.
Hey Mr. Harper,
Sie wurden heute gefeuert.
Welches Sternzeichen sind Sie?
Er ist Wassermann.
Sie armer Kerl.
Ich wusste es.
So ein Mist!
Mars steht in direkter Verbindung
mit Saturn.
Das ist für uns Wassermänner
eine schwere Zeit.
Wissen Sie, die Rechnung von mir
für den Pool? Die zweite Rate?
Sie haben bis nächsten Mittwoch Zeit.
Esperanza.
La cena ist fertig.
- Danke.
- Gracias.
Ich kann nicht glauben,
dass Charlie dich gefeuert hat.
- Charlie hat mich gefeuert.
- Miese Ratte.
Nach all den nervtötenden Jahren,
die ich ertragen habe.
Heißt das, wir werden arm sein,
wie die Waltons?
Nein, Billy, das heißt es nicht.
Was machen wir mit dem Pool?
Wir lassen ihn erst mal fertig stellen.
Wir heizen ihn nicht.
Nicht, bis du eine andere Arbeit hast.
Wie sollen wir denn schwimmen,
wenn er kalt ist?
Billy hat Recht.
Was sagen denn die Nachbarn...
wenn sie keinen Dampf vom
Pool aufsteigen sehen, wenn's kalt ist?
Ich werde ein paar Einsparungen
hier durchführen.
- Billy, wir geben den Skiunterricht auf.
- Nein!
- Keine französischen Weine mehr, Sir.
- Oh Gott!
Und ich gebe den Club
für das Buch des Monats auf.
Was ist mit meinem Schlagzeug?
Familie, es wird alles gut werden.
Es gibt absolut nichts,
was uns Sorgen machen muss.
Holt die Sachen da oben.
Du da im Laster,
pass auf die Pflanzen auf!
Das Zeug da auch.
Ganz vorsichtig da drüben.
Pass auf die Wurzeln auf.
Hey, die Pflanzen sind
als Nächstes dran, ja?
- Aufhören!
- Hallo, Mrs. Harper.
Das kommt als Nächstes dran.
Was in Gottes Namen
denken Sie sich dabei?
Sie haben unsere Nachricht
bekommen?
- Ja. Ich schickte einen Scheck.
- Geplatzt. Das ist sehr böse.
Hey, pass auf die Pflanzen auf!
Passt darauf auf.
- Bringt es da rüber.
- Ich gebe ihnen noch einen Scheck.
Es sind schon zwei Schecks geplatzt,
Mrs. Harper.
Ihre Mutter trug Sie neun Monate aus,
wir tragen Sie nur zwei.
Nehmt die Bank mit.
Nur weil die Bank Fehler macht,
graben Sie meinen Baum aus?
- Entschuldigung.
- Nicht Ihren. Unseren.
Wir haben das Zeug eingepflanzt,
jetzt reißen wir es raus.
Aufgepasst.
Wollen Sie ihr Hemd nicht verlieren,
dürfen Sie's nicht aufs Spiel setzen.
Sie benutzen Gestapo
-Taktiken.
Unmöglich. Ich bin Jude.
Hey, passt auf die Pflanzen da auf.
Auf die Wurzeln aufpassen.
Genau. Nehmt die Büsche da raus,
und alle Bäume...
und alles da oben, jedes verdammte
Unkraut in dem Garten.
Kommen Sie. Nehmen Sie diese
Tracheotomie, oder wie sie heißt, raus.
Das haben wir nicht bestellt und
ich sagte es schon vor einem Monat.
Ist das zu glauben? Ich sagte: "Pflanzt
was wir wollen oder nehmt alles mit."
Was für eine Abzocke.
Genau. Rollt den Rasen auf.
Den mag ich nämlich auch nicht.
AstroTurf ist lebendiger als das Zeug.
Sie werden nie mehr
in dieser Gegend arbeiten!
- Hey Mom, du warst Klasse.
- Findest du, Junge?
- Was wollen Sie?
- Ich will die Innenpflanzen.
Einen Schritt in dieses Haus
und ich rufe die Polizei.
Ich will die Pflanzen trotzdem.
Ganz schön unschön, was?
Was werden wir Dad sagen,
wenn er heim kommt?
Nun...
wirst du mir sagen,
wie schlecht es steht...
oder willst du warten,
bis das Dach einbricht?
Es ist nicht so schlimm
wie es aussieht.
Nichts ist so schlimm,
wie das hier aussieht.
Wir haben kein Einkommen
und keine Anlagen.
Was heißt das,
wir haben kein Kapital?
Außer der Sonne am Morgen
und dem Mond in der Nacht.
Wir haben dieses Haus.
Dieses Haus ist mit $77.000
verschuldet, Dick.
Wenn du jetzt sterben würdest,
wie sollte ich es abzahlen?
Mit der Versicherung.
Wir haben keine.
Wir haben sie beliehen.
Stimmt ja. Das hab ich vergessen.
Das ist lächerlich.
Ich werde heute Nacht nicht sterben.
Ich weiß nicht.
Die Nacht ist noch jung.
Beruhigend zu wissen,
dass, wenn es schwierig wird...
du mit einem Eispickel
hinter mir stehen wirst.
Du hast die vergangenen Jahre
ein Doppelleben geführt.
Zum Beispiel: Was sind
"ungesicherte Kommunalobligationen"?
Weiß ich nicht. Ich habe für uns auf
ein paar Dinge gesetzt und verloren.
Du hast gespielt. Du hast verloren.
Was ist mit mir?
Ich spielte und verlor, aber ich
hatte nicht die Chance zu spielen.
Ich habe nicht mal zusehen können.
Dein Interesse an der Wirtschaft war
auf die Ausgabenseite beschränkt.
Ich hielt dich immer für eine
verantwortungsvolle Führungskraft.
Wer hätte ahnen können, dass du
der Todesengel der Hochfinanz bist.
Soll heißen, hätte ich dich gefragt,
hätte ich meine Arbeit nicht verloren.
Wenn du es besser kannst,
kannst du übernehmen.
Es wäre schwer,
es schlechter zu machen.
Dann mach doch.
Ich überlasse dir das Feld.
Na, wundervoll.
Meine erste Tat als Direktor
des Familienhaushalts ist es...
- dass du Taschengeld bekommst.
- Bitte was?
Welcher Irre gibt $1.000 für Mittagessen
aus, wenn er arbeitslos ist?
Der, der weiß, dass man keine Arbeit
kriegt, wenn man wie 'n Verlierer wirkt.
Wäre ich der Diners Club...
würde ich deinen Magen
verbronzen und aufhängen.
Punkt Nummer zwei.
Deine Aufgabe ist, Essensmarken
zu besorgen, dir Arbeit zu suchen...
Warum nicht gleich eine "richtige"?
Als Hilfskraft oder Kellner?
Wenn wir nicht zu stolz sind,
Sozialhilfe zu beziehen...
- Wir können es uns nicht leisten.
- Nicht leisten?
Du kriegst mehr Geld als Arbeitsloser
als in diesen Jobs.
Meine Aufgabe ist,
einen "richtigen" Job zu finden.
- Du willst dir einen Job suchen?
- Ja. So unglaublich das auch ist.
Darf ich fragen...
Das soll keine Beleidigung sein.
Was denkst du,
wofür du qualifiziert bist?
Der Posten des Finanzministers
scheint schon vergeben.
- Es gibt sicher vieles für mich zu tun.
- Du hast noch nie gearbeitet.
Du kannst nicht tippen
und kein Steno.
Ich bin Uni
-Absolventin.
Halbwegs intelligent.
Nicht ganz unattraktiv.
Ja, aber wirst du
als Prostituierte glücklich sein?
Für dich bin ich also nur als Sekretärin
oder Prostituierte qualifiziert?
Du bist als Sekretärin
nicht qualifiziert.
Was für ein Vorstellungsgespräch.
Nimm's nicht zu schwer, Schatz.
Es war das erste Mal.
Zu schwer nehmen?
Ich fange Montag an.
Das ist wundervoll.
ARBEITSAMT
- Stellen Sie sich hinten an, Mister.
- Tut mir Leid.
- Das ist aber ein schöner Anzug.
- Danke.
Sie haben ja Nerven,
hier so angezogen zu erscheinen.
Die Leute hier brauchen das Geld.
Das ist keine Vergnügungsfahrt.
Sie sind doch Mr. Harper, nicht?
Taft Aerospace.
- Ja.
- Ich bin Raoul Esteban. Wissen Sie?
Ich war in der Taft-Reinigung.
Ich habe Ihr Büro gemacht.
- Sicher, Raoul. Schön, Sie zu sehen.
- Wie geht es Ihnen, Mann?
Sie haben Sie auch gekickt, was?
Es war etwas komplizierter.
- Zum ersten Mal hier?
- Stimmt genau.
Mann, Sie haben Glück.
Ich werde mich um Sie kümmern.
- Mi casa, su casa. Nicht wahr?
- Klar.
Zuerst mal: Sie stehen in
der falschen Schlange.
- Falsche Schlange.
- Ich verliere meinen Platz.
Bei der Information lässt man Sie
zwei Stunden warten.
Nur um Ihnen zu sagen,
dass Sie das ausfüllen müssen.
Ich werde mich um Sie kümmern,
keine Sorge.
Ich werde mich in einem Monat
operieren lassen.
Sie wissen schon,
die Operation!
Und mein Psychiater sagt,
ich solle mich schon mal umstellen.
Und deshalb hat man mich gefeuert.
Weil ich einen schlichten grauen Rock
mit passendem Kaschmir-Twin-Set trug.
- Das steht alles da drin.
- Ich werde es prüfen.
Vielleicht sollten wir uns
woanders anstellen?
Nur kein Stress, Mann.
Die schikanieren Sie schon nicht.
Es steht doch auf Ihrem Ausweis.
Raumfahrt-Führungskraft.
Ja, aber das bin ich nicht mehr.
Hier drin sind Sie,
was Sie mal waren.
Sie bekommen $104 pro Woche.
Ich kriege nur $50.
Sie sind hier ein Spitzenmann.
Einen Typen wie Sie werden die
nicht schikanieren. Keine Sorge.
Wieso muss ich zum Abteilungsleiter?
Es ist doch so einfach.
Es tut mir Leid.
In Ordnung. Mist.
Ich habe schon Früchtchen gesehen,
aber er schießt den Vogel ab, was?
Nicht wirklich.
Ach, kommen Sie. Das war
die tuckigste Schwuchtel, aller Zeiten.
Punkt Nummer eins:
Er ist transsexuell.
Kein Früchtchen, keine Schwuchtel,
nicht mal ein Homosexueller.
Er hat die Gefühle und Wünsche einer
Frau, gefangen in einem Männerkörper.
Also, was kann ich für Sie tun, Sir?
- Danke.
- Oh Gott.
Gute Nacht.
Verübelst du mir,
dass ich einen Job habe?
Sei nicht albern.
Du solltest dich nicht bedroht fühlen...
Ich verüble es dir nicht.
Ich bin sogar begeistert.
Das merke ich an deinem Geschrei.
Ich schreie, weil ich morgen um 9 Uhr
ein Vorstellungsgespräch...
wegen den Essensmarken habe
und gerne etwas schlafen würde.
Aber vielleicht brauchen wir sie nicht,
wenn du die Geschäftswelt eroberst.
Ich dachte, du wolltest heute
die Essensmarken besorgen.
Jane, man kriegt die Essensmarken
nicht einfach so.
Man kann nicht reinplatzen und sagen:
"Ich hätte gern Essensmarken"...
und sie geben sie einem.
Es ist ein schwieriger
und komplizierter Vorgang.
- Du schaffst das schon, Schatz.
- Ich weiß nicht.
Vielleicht hat dein Job
unseren Anspruch versaut.
Spot, halt bloß den Mund.
Das ist nur Taktik, Mann.
Machen Sie sich keine Sorgen.
Ja. Also?
Es kommt jemand vorbei...
Moment mal.
Es kommt jemand bei mir vorbei?
Er will sehen,
wo Sie kochen können...
ob Sie die Wahrheit über
die Bewohnerzahl gesagt haben.
Na gut.
Es kommt jemand vorbei.
Zuerst füllen Sie die Formulare aus.
Sag ihm was über die Formulare.
Was ist mit den Formularen?
Dann können Sie Gutscheine kaufen,
die sie da hin bringen, wo man...
Veräppeln die mich?
Hey, Sie wollen wissen,
wie man die Essensmarken bekommt?
Wir versuchen es zu erklären.
Was denken Sie denn,
an ein Essen für zwei bei Trader Vic's?
Schon gut. Also, nach dem Besuch und
den Formularen, wie viel bekomme ich?
Entschuldigen Sie.
Ich werde es erklären.
Sie werden melden, dass Sie nur
eine Frau und ein Kind haben?
Ja. Hat denn jemand von euch
mehr als eine Frau?
Sag ihm die Zahlen
für eine Frau und ein Kind.
Eine Frau und ein Kind.
Und Sie bekommen
Arbeitslosengeld, richtig?
- Wie viel bekomme ich?
- Sie bekommen $108 pro Monat.
Imigración!
Kommt! Verschwinden wir!
Habe ich was gesagt?
Nein, die Einwanderungspolizei
kommt nur zur Überprüfung.
Hey Francisco,
dos cervezas, por favor.
Ok, Poncho, ich will
Ihren Einwanderungsausweis sehen.
Keine Spielchen.
Ihren Ausweis.
Er ist eine Raumfahrt-Führungskraft.
Er schickt Leute auf den Mond.
Ja, und ich bin Flash Gordon.
Tarjeta de imigración.
Tarjeta de imigración?
Sind Sie verrückt?
- Sind die Biere fertig?
- Freundchen, Sie kommen mit.
Ich bin nicht Ihr Freund
und Spanisch spreche ich auch nicht.
- Das sagen sie alle.
- Weil ich cerveza und por favor sagte?
Jeder sagt por favor.
Wie steht's mit "vaya con Dios"?
Paula, ich habe nicht
die gleichen Schuhe.
Schätzchen, die schicken
immer unterschiedliche Schuhe.
- Wo sind die falschen?
- In dem Karton da auf dem Stuhl.
Steck das in den Absatz.
Das sollte reichen.
Keine Sorge. Ein Modell muss nur
organisiert laufen können.
Hey, du bist dran.
Na komm.
Es tut mir furchtbar Leid.
Wie viel kostet das, bitte?
- $185.
Miss. Miss.
Wie viel kostet dieses Kleid?
Es ist ein Nachthemd. Aber ich weiß
es sowieso nicht. Es tut mir Leid.
Sie wissen es nicht?
Was für ein dumme Nuss.
Wer ist sie?
Eine Freundin
der Modekoordinatorin.
Hallo, Jane.
Oh, mein Gott, Dick!
Was hast du getan?
Ein Typ namens Jim Weeks
kommt zum Essen.
Er will mit mir über eine Stelle reden.
- Wo hast du das Geld dafür her?
- Ich habe Freunde.
Wir sagen ihm, du wärst auf Diät.
Wieso sagen wir ihm nicht,
du wärst auf Diät?
Nicht witzig, Jane.
Das ist Ernst.
Denkst du wirklich,
er wird dir eine Stelle anbieten?
So lange er denkt, ich bräuchte keine.
Ich kenne diese Kerle.
Das ist witzig.
Was wollen Sie tun?
- Ok, was ist das?
- Ein Eskimo, der pinkelt.
Ein Eskimo, der pinkelt.
Jane, das ist absolut hervorragend.
Ich wünschte,
Sie hätten mit uns gegessen.
Mann, ist das lustig.
Könnten wir Kaffee
im Wohnzimmer haben?
Natürlich.
- Gehen wir rüber, Jim?
- Das ist eine gute Idee.
- Das ist sehr lustig.
- Machen Sie es sich bequem.
Danke. Ich liebe Ihr Haus.
Es ist stabil. Ein echtes zuhause.
Nicht zu viel.
Danke, Jim.
- Wir mögen es.
- Danke.
Aber es wird ein bisschen
beengend. Wissen Sie?
Ach ja, das tue ich.
Also Dick, ich werde nicht
um den heißen Brei herumreden.
Wir mögen Sie.
- Wir mögen Ihren Stil.
- Danke, Jim.
- Wir mögen Ihren Verstand.
- Danke.
Aber wir können Ihnen nicht das
zahlen, was Sie bei Taft bekamen.
Das heißt, nicht als Grundgehalt.
$30.000.
Das ist das Maximum.
30, ja?
Mensch, ich weiß nicht, Jim.
Wenn Sie bei uns spielen,
ist nur der Himmel die Grenze.
Es ist attraktiv, Jim.
Verdammt attraktiv.
Ich habe mehrere Eisen im Feuer
und würde gern darüber nachdenken.
- Kann ich darüber nachdenken?
- Aber sicher.
Ich will Sie nicht drängen.
Daran denke ich nicht mal.
Ich würde gern
das Gesamtbild betrachten.
Betrachten Sie es nur, aber
mit Leiterplatten, nicht mit Raketen.
Informationen auf der Erde sammeln
und aufbewahren. Das ist die Zukunft.
Und jeder, der sich Gedanken macht...
über die Industrie
in etwa zehn Jahren...
Jeder, der an morgen denkt,
wird die Raumfahrt heute aufgeben.
- Was tust du da?
- Ich schließe die Fensterläden.
Wieso führst du Mr. Weeks
nicht in den Garten...
- Garten?
- Öffnen Sie die Tür, Mrs. Harper...
oder wir blasen und pusten,
bis Ihr Haus einstürzt.
Wir wollen die Innenpflanzen,
Versager.
Pflanzen sind nicht umsonst,
nur weil sie auf Bäumen wachsen.
- Ich weiß, Sie sind da drin, Versager.
- Verzeihen Sie, Jim.
Gummibäume gibt's für
ungedeckte Schecks nicht, Harper.
Ich weiß, Sie sind da, Versager.
- Was zum Teufel ist hier los?
- Wir sind wegen der Pflanzen da.
Ich habe eine Besprechung.
Sie können jetzt nicht reinkommen?
Nein? Ok, Tippy.
Entschuldigen Sie.
"Jane", fragte sie,
"möchtest du einen Cognac?"
"Ja, danke sehr.
Ganz dringend sogar."
Passen Sie auf, Lady.
Hey Igo, kann man mit dem Baum
noch etwas machen?
Ja, Sir.
Tag, Harper.
Hallo, Nesbitt.
Der Wind wirbelt Ihren Vorgarten auf
und bläst ihn in unsere Fenster.
Ich werde säen.
Veranstalten Sie einen Flohmarkt?
Ja. So dies und das.
Deklassiert, Harper. Très deklassiert.
So kommt das ganze Gesindel hierher.
Sie wissen, was ich meine.
Hey Mann, die Oper ist nächsten
Dienstag in der Stadt.
- Na und?
- $40 pro Nacht, Mann.
- Bar.
- Können Sie singen?
Aber nein! Man muss nur rumstehen,
während die anderen singen.
Manchmal trägt man einen Speer
oder hält einen Elefanten.
Es ist echt einfach, Mann.
Entschuldigen Sie, Nesbitt.
Wir haben Privates zu besprechen.
- Was ist mit dem Arbeitsamt?
- Das sagen wir ihnen nicht.
- Und wenn Sie es rausfinden?
- Wie denn?
Sie zahlen bar. Keine Papiere.
Die finden das nie raus.
Sie meinen, ich bin
ein Sozialhilfeschmarotzer?
Hey, hey! Das ist jemand,
der nicht arbeiten will.
Wir wollen arbeiten.
Aber die Regel lautet: Man kann nicht
arbeiten und Sozialhilfe kassieren.
Das kann man nicht immer beachten.
Man muss schwere Geschütze
auffahren.
"Wenn im Zuge menschlicher
Vorkommnisse..." Sie wissen schon?
Was ist mit Kerlen
wie Rockefeller und du Pont?
Denken Sie, die haben sich
von Regeln aufhalten lassen?
Das ist die Sache, die dieses Land
so groß gemacht hat, Mann.
- So habe ich es nie gesehen.
- Dann fangen Sie damit an.
Ich bin kein fauler Sozialhilfe-
Schmarotzer und Sie auch nicht.
- Es tut mir Leid.
- Schon gut, Mann.
Schon gut. Reicht. Reicht.
Schon gut. Das reicht.
Warte eine Minute.
Sie haben letzte Woche also nicht
gearbeitet, Mr. Harper?
- Das stimmt.
- Das ist komisch.
Ich habe neulich Ihren Zigeunerauftritt
gesehen. Göttlich.
Zu dumm, dass ich Sie die
nächsten drei Jahre nicht sehen werde.
Keine Sozialhilfe die nächsten
drei Jahre. Nicht zu glauben.
Sehen Sie's positiv. Sie hätten Sie
in den Knast stecken können.
Wir hatten nur die Sozialhilfe.
Was soll ich Jane sagen?
Ich würde es ihr nicht sagen.
- Hallo, Liebes.
- Hi, Mom. Wie geht's dir?
Uns geht es gut, Liebes.
Es ist schön, dich zu sehen.
Das ist aber lieb von dir.
Dein Vater wartet auf dich.
- Hi, Dad.
- Jane hat uns Blumen mitgebracht.
Hallo, Jane.
- Möchtest du etwas Tee, Liebes?
- Nein danke, Mom.
Hier drüben.
Ich habe deinen Anruf mit deiner Mutter
besprochen, nachdem ich auflegte.
"Wieso möchte sie uns sprechen?"
- Habe ich das nicht gesagt, Mutter?
- Ja.
Du sagtest, es geht um etwas, das du
nicht am Telefon besprechen kannst.
- Ja. Das stimmt, Dad. Ich...
- Nun...
ich habe es auf drei Möglichkeiten
eingegrenzt:
Gesundheit, Gefühle oder Geld.
Nehmen wir die Gesundheit.
Ist jemand krank?
Nein, das kann ich ausschließen.
Ich habe mich nach der Gesundheit
aller Familienmitglieder erkundigt
und deine Antwort war positiv.
Ohne Zögern.
Das bringt uns zu...
den Gefühlen.
In eurer Zeit ist das
ein Euphemismus für Scheidung.
Du hast uns nie gefragt,
als es darum ging, ihn zu heiraten...
wieso solltest du uns also
wegen einer Scheidung fragen?
Nein, eine Scheidung lässt sich
am Telefon besprechen.
Also...
bleibt nur Geld.
Du bist pleite.
Das ist es, oder?
Wer hat gesagt, dass Sherlock Holmes
tot ist, was, Mutter?
Ich hatte Recht, Mutter,
sie sind pleite.
Dick hat seit drei Monaten
keine Arbeit mehr, Dad.
Wieso hast du uns das
nicht früher gesagt, Liebes?
Wir waren sicher, er bekäme eine
Arbeit und wollten euch nicht aufregen.
Ich entledigte mich meiner Raumfahrt-
Aktien, als sie auf dem Mond landeten.
Ich wusste, das war der Höhepunkt.
Ich hatte Recht.
Eine rückläufige Branche.
Rückläufig und deprimierend.
- Ich hatte Recht mit den Aktien.
- Das hattest du.
Jane...
ich werde es dir einfach machen.
Du bist hergekommen,
um Geld zu leihen, nicht wahr?
Ja, Dad.
Ich würde dir gerne helfen.
Wirklich gerne.
Aber ich kann nicht. Ich bin gegen
das Borgen oder Leihen, aus Prinzip.
Eigenständigkeit. Es ist...
etwas Religiöses für mich.
Ralph Waldo Emerson.
Er ist wie mein Gott.
"Die Not bricht Eisen."
Das hat er gesagt.
Sie hat uns auf jeden Fall
gebrochen, Dad.
Ich sagte zu Mutter, dass ihr sehr über
eure Verhältnisse gelebt habt.
Nichts, rein gar nichts, auf die Seite
gelegt für Regentage.
In Ordnung.
Es ist die Regenzeit...
und ihr steht draußen
mit abgewetzten Regenmänteln.
Steht das selbst durch...
und ihr werdet den Rest
eures Lebens trocken sein.
Nehmt Geld von mir
und ihr werdet nass sein.
Triefendnass ab jetzt. Jane...
es ist das Beste,
das hätte passieren können.
Vor allem für Dick.
Ich freue mich so für euch beide.
Was ist mit Billy?
Als ich so alt war wie er, gab mir
Mr. Nostic die erste Briefrunde.
Diese Geschichte kenne ich schon.
Dad, Billy macht seine Hausaufgaben
bei Kerzenlicht.
Wunderbar.
So tat es Abraham Lincoln auch.
Wie geht es denn euch beiden?
So gut wie nie. Jane...
wir haben ein Leben lang gesät,
und jetzt...
ernten wir den Ertrag. Ernten!
Ernten! Ernten!
Es scheint, als würde ich
den Regen fühlen.
Es war nett, dich wieder zu sehen, Dad.
- Tschüss, Mom.
- Wiedersehen, Liebes.
Sag Dick, er ist ein Glückspilz.
Nicht jeder bekommt die echte Chance,
geprüft zu werden.
Sag ihm, ich beneide ihn.
- Er wird sicher begeistert sein, Dad.
- Sag ihm, auch ich beneide ihn.
Bis dann.
Wiedersehen.
GEHT ES UMS GELDAUSLEIHEN
SIND WIR MIEZEKATZEN
- Mister, Sie haben Probleme.
- Wieso sind wir wohl hier?
Ich weiß, wieso.
Sie haben Mut. Das stimmt schon.
In Ihrer Anzeige stand: "Wenn man
Sie woanders abgelehnt hat..."
Da stand aber nicht "überall."
- Sie sind die erste Anlaufstelle!
- Ein Glück für uns!
Hey, Sarkasmus können wir auch
überall haben. Komm, Dick.
Setzen Sie sich. Sagte ich,
ich gebe Ihnen kein Geld? Habe ich?
- Nein. Es ist nur...
- Setzen Sie sich.
Lassen Sie uns mal abwägen.
- Es gibt ein paar...
- Fangen wir mit dem Negativen an.
Sie stecken bis
über beide Ohren in Schulden.
Sie haben keine Sicherheiten.
Beide Hypotheken sind überfällig, wir
sind also die Dritten nach der Bank?
Und Ihr Auto ist bezahlt.
Aber mit dem Auto kriegen Sie
nur eine Tasse Kaffee.
Das ist ein gutes, älteres Auto,
das mindestens $1.000 wert ist.
Sie haben etwas Schmuck.
Vielleicht ein paar Dollar wert.
- Das Auto bringt mindestens $900.
- Wir sind nicht beim Positiven.
Warten Sie wohl,
bis ich beim Positiven bin?
Ok.
Auf der Habenseite steht,
dass Sie Mrs. Harper...
- tatsächlich arbeiten!
- Ja.
Sie bekommen zwar nichts,
aber Sie arbeiten. Ordentlich. Und Sie...
Sie könnten eine andere Arbeit finden.
Wer weiß?
Vielleicht findet man ein Heilmittel
für Krebs, richtig?
Kommen Sie endlich
zum Entscheidenden?
Das Entscheidende ist, ich liebe
Menschen. Also bekommen Sie...
$1.000 auf ein Jahr zu
- $1.000?
- 18,5? Das ist illegal.
Sie können es auch lassen.
- Wir nehmen es!
- Wir lassen es!
Sieben, acht, neun, 1.000.
Danke.
Das ist ein Überfall. Keine Bewegung
und keiner wird verletzt! Hinlegen!
- Hände hoch!
- Sie sagten, keine Bewegung!
- Mund halten!
- Ich will Sie nicht beleidigen!
- Ich sagte, hinlegen und Mund halten!
- Aber sicher!
Komm, Mann!
- Das habe ich gerade geliehen.
- Und jetzt verleihst du es.
- Leih es dir von ihm.
- Das gehört legal Ihnen.
Ich zahle es zurück.
Wie viel machen die Zinsen?
Sie haben schon unterschrieben.
- Mund halten!
- Können wir das klar stellen?
- Von wem stehlen sie das?
- Schnauze!
- Was war das?
- Ich. Mein Gewehr ging los.
Jetzt sind dann bald alle da.
- Hast du das Geld?
- Ja.
- Nimm die Frau.
- Hey Mann, lass uns verschwinden!
- Auf die Füße, Sie kommen mit.
- Hey, Moment!
- Wo sind sie?
- Nach hinten raus.
Sie haben eine Frau bei sich!
Kommen Sie, Lady,
stehen Sie auf!
Stopp, Polizei!
Warte, Mann!
- Wollen Sie ins Krankenhaus?
- Mir geht's gut. Jane, und du?
- Ich will nur nach Hause.
- Sie können gehen.
- Sie sind ganz ruhig geblieben, Ma'am.
- Ich falle daheim in Ohnmacht. Danke.
Verzeihung.
Mr. Harper? Wie viel sagten Sie ihnen,
hätten Sie verloren?
$1.000. Wieso?
Hätten Sie nicht $2.000 sagen können?
Die Versicherung hätte gezahlt.
Den 1000-er hätte ich geteilt.
Knilch.
- Hi, Mom. Hi, Dad.
- Billy, gehst du nach draußen?
Ja.
- Hi, Bill.
- Hi.
Geht es dir gut?
Komm rein und schließ die Tür.
Schließ sie ab.
Sie ließen es fallen, ich fiel drauf und
als die Polizei sie jagte, nahm ich es.
Oh mein Gott!
Ich weiß nicht, was mit mir los war.
Ich tat es einfach.
- Das sind $2.000.
- Nicht zu glauben, dass ich das tat.
- Ich glaube es auch kaum.
- Ich habe ein Verbrechen begangen.
Du hast echt gute Arbeit geleistet.
Ich weiß nicht, wieso ich
es nicht zurückgegeben habe.
Mir ist nicht mal eingefallen,
es zurückzugeben.
- Du bist sensationell.
- Ich kann's nicht glauben. Hör auf.
Lässt du den Wasserhahn laufen?
- Ich werde es zurückgeben.
- Wem, den Dieben?
Das Geld gehört der Kredit...
- Sie haben eine Versicherung, nicht?
- Genau.
Was, wenn sie die Kerle schnappen.
Sie haben mich gesehen.
Die finden sie nie. Selbst wenn sie dich
verpfeifen, wer wird ihnen glauben?
Die Polizei glaubt ihnen nicht.
Die denken, sie hätten es ausgegeben.
Nicht zu fassen,
dass wir so reden.
Dick. Wir haben immer alles
richtig gemacht.
Ja, aber ich habe es satt,
zu einer Minderheit zu gehören.
Ok.
- Ok, ich werde es behalten.
- Gut.
- Ich werde es behalten.
- Das ist noch immer gut.
Hey. Denkst du, es wäre schlimm,
wenn wir ein wenig feiern?
Du meinst, etwas mehr als
Hamburger Helper?
Ein wenig Rotwein.
Wie wäre es mit Champagner?
- Ich liebe dich.
Das Licht.
Wir haben das Licht wieder.
Ich bringe einen Toast aus.
- Weg mit den Kerzen.
- Weg mit der falschen Mayonnaise.
- Weg mit Hamburger Helper.
- Hoch mit den Harpers.
Auf dich, Spot.
Wow.
- Du kriegst was davon.
- Gehst du mal, Liebes?
- Sicher.
- Spotty, alter Junge.
- Ja?
- Wohnt hier Mr. Harper?
Ja, ich bin Mrs. Harper.
Sie haben sich für
die Essensmarken beworben?
Das stimmt.
Ich heiße Johnson. Ich bin der
Einkommen-Überwachungstechniker.
- Der was?
- Ich soll die Inspektion durchführen.
- Heute Abend?
- Möchten Sie einen Ausweis sehen?
Nein. Nein.
Bitte treten Sie ein.
Schatz, das ist Mr. Johnson. Der
Einkommen-Überwachungsmechaniker.
Techniker.
Der Essensmarkentyp.
- Haben Sie gegessen, Mr. Johnson?
- Einen Big Mac und 'ne kleine Pommes.
- Sie verstehen nicht...
- Tue ich nicht?
- Möchten Sie etwas Champagner?
- Ich hatte auch eine Cola.
Die Wahrheit ist, wir nahmen eine
Kreditanstalt aus, und das ist der Rest.
Ich verstehe.
Möchten Sie sehen, ob wir
eine Kochgelegenheit haben?
Ja. Ja, das ist das erste.
Hier entlang.
Sie haben keine weiteren Anlagen,
außer dem, was hier ist?
Das ist alles.
Sie haben es wirklich vermasselt.
Das haben wir.
Vergessen Sie die Einleitung,
sind wir berechtigt oder nicht?
- Laut Regeln sind Sie berechtigt.
- Danke.
Danken Sie mir nicht. Der schlechte
Ruf kommt von Leuten wie Ihnen.
Sie zerstören es denen,
die es wirklich brauchen.
Das ist aber nicht fair.
Jane, die alten Reichen schmieren
es den Neureichen immer aufs Brot.
Die alten Armen müssen es
den Neuarmen auch drauf schmieren.
- Soll heißen, wir sind die Neuarmen.
- Außerdem brauchen wir es wirklich.
Keiner in diesem Haus oder
in der Nachbarschaft braucht es.
Wirklich? Sollten wir es verkaufen
und in ein Elendsviertel ziehen?
Wir sollten es verkaufen,
bevor es die Bank tut.
- Was nächste Woche ist.
- Vergiss es einfach.
- Wir behalten das Haus.
- Wie?
- Wir werden die Zahlungen leisten!
- Mit was?
Du siehst unsere aktuellen Probleme
als etwas Dauerhaftes. Sind sie nicht.
Das ist nur vorübergehend.
Du hast nicht gesagt,
wie wir die Zahlungen leisten!
Der Mittelstand ist das Rückgrat
dieses Landes.
Wir müssen überleben. Gehen wir
unter, kann es das ganze Land tun.
Und während der Zweihundertjahrfeier
wird mein Beitrag nicht...
die Vernichtung des amerikanischen
Mittelstandes sein!
Ich weiß nicht, was du bist...
Billy, unterhalte bitte unseren Gast.
- Wir müssen uns nicht sorgen?
- Richtig. Nichts, um sich zu sorgen.
- Ich spreche morgen mit der Bank.
- Ich habe heute mit ihnen gesprochen.
Er sagte: "Sie haben kein Konto
mehr bei uns...
- wir haben eins bei Ihnen."
- Sehr witzig. Überlass mir das.
- Wir leisten die Zahlung.
- Womit?
Wir leisten die Zahlung.
Das ist ein Überfall.
Hände hoch.
Hände hoch. Hände hoch.
Das ist ein Überfall!
Hände hoch! Hände hoch!
Hände hoch.
Machst du Witze?
Gott, bist du verrückt?
Komm nicht rein, wenn ich eine Waffe
halte! Sonst erschieße ich dich noch!
Nimm das lächerliche Ding vom Kopf.
Ich verstehe kein Wort.
Schleich dich an keinen, der
eine Waffe trägt. Sonst tötet man dich.
- Was machst du mit 'ner Waffe?
- Ich...
Egal.
Ich weiß, was du vorhast.
Ja, dann hast du Recht.
Gib mir die Autoschlüssel.
- Reicht es jetzt nicht?
- Du wirst mich nicht aufhalten.
Ich werde das Geld besorgen.
Wenn du verhaftet wirst,
hilft uns das irgendwie?
Du denkst, ich kann das nicht?
Dass ich eine Niete bin.
Ein Verlierer.
Nicht mal fähig, einen verdammten
Lebensmittelladen auszurauben.
Jeder Idiot kann
einen Lebensmittelladen ausräumen.
Danke.
- Du willst es wirklich durchziehen.
- Stimmt genau, Jane.
- Wirst du das dazu anziehen?
- Ja.
- Wie findest du es?
- Ich finde, du siehst aus wie...
- der Osterhasen-Bandit.
- Ich wollte es ja wissen.
Du könntest gleich ein Schild tragen,
worauf "Verhaften Sie mich" steht.
Ok, was sollte ich
deiner Meinung tragen?
Wieso trägst du nicht
etwas Unauffälligeres, wie...
das Batman
-Kostüm?
- Wie ist das?
- Das ist gut.
Ok, Baby. Ich bin weg.
- Dick?
- Ja?
Hast du denn nichts vergessen?
Die Knarre. Ja.
Dick, wird die Waffe nicht
Aufmerksamkeit erregen,
- wenn sie da so rausguckt?
- Ich trage eine Jacke. Keine Angst.
Ich muss mir Gedanken machen.
Ich habe Psychologie studiert.
Du weißt, was Freud sagte.
Verbrecher hinterlassen Spuren.
Sie haben den Zwang, zu gestehen.
Ich habe den Zwang,
die Hypothek zu bezahlen.
Hat Freud je darüber geschrieben?
Nein.
Also bitte. Damit ist Freund am Ende.
- Hallo, Mr. Harper.
- Hallo, Carol.
Jane, was macht Carol hier?
Ich gehe mit dir auf
deine Besprechung heute.
Tust du nicht. Du bleibst hier.
Ich gehe alleine.
Aber nein. Ich würde nur ungern
eins deiner Geschäftstreffen verpassen.
Man weiß ja nie, was passiert.
Um 21:30 Uhr bist du im Bett.
- Keine Sorge, Mrs. Harper.
- Carol, ich bringe dich nach Hause.
- Setz dich, Carol.
- Auf die Füße, Carol.
- Setz dich.
- Carol.
- Bleib.
- Ok, bleib. Ihr beide. Ihr alle.
Gute Nacht und viel Spaß.
Billy!
Billy, du weißt, was der Tierarzt sagte,
weil Spot so nah am Fernseher sitzt.
In Ordnung, Jane,
du kannst mitkommen.
So lange du genau tust,
was ich dir sage.
- Versprochen.
- Du fährst.
- Was ist denn?
- Ich hab mich verletzt.
Wenn das Ding losgeht, machst du
den Überfall nur als halber Mann.
Sehr witzig. Fahr einfach, verdammt!
Wieso ausgerechnet Monrovia?
Ich wollte eine Gegend, die weit genug
von uns weg ist. Einwände?
- Aber nein.
- Ist es zu glauben.
- Mich interessiert aber eines.
- Ich wusste es.
Wie wolltest du dahin kommen, wenn
ich nicht mit wäre? Mit dem Taxi?
Ich wollte ein Auto stehlen.
Dick, das würde ich gern sehen.
Wir verwenden die so genannte
"Zwei-Autos-Methode."
- Ja?
- Man parkt das normale Auto...
stiehlt eins für den Raubüberfall und
holt sich später das normale Auto.
Dick.
Richard, du kannst
kein Auto stehlen.
Ich habe einen Mann auf den Mond
gebracht. Ich kann ein Auto stehlen.
Hörst du auf, so zu pfeifen?
Mit diesem Auto stimmt was nicht.
Es springt nicht an.
Wieso trittst du es nicht.
Gut so, Jane, mach dich nur lustig.
Das ist eine große Hilfe.
Wenn ich einen Hudson finden würde,
wäre das kein Problem.
- Wieso versuchst du's nicht bei dem?
- Was?
- Versuch es doch mit dem Auto?
- Ich kenne ausländische Autos nicht.
Ich glaube, den hier schaffst du, Dick.
Die Schlüssel stecken.
Du.
D steht für "Drive", Liebes.
Was denkst du?
Zu groß, zu hell, zu voll.
Es ist lächerlich.
Wieso gehen so viele Leute
noch so spät einkaufen?
Die sollten doch im Bett liegen.
APOTHEKE
- Das ist es, wie man sagt.
- Gehen wir heim, bevor es zu spät ist.
- Verdammt, Jane...
- Wir sind nicht dafür gemacht.
Ich sagte, ich mache es
und ich meine es auch so.
Schatz, wir besorgen das Geld.
Es ist nicht das Geld.
Es geht ums Prinzip der Sache.
- Dem, eine Apotheke auszurauben?
- Stimmt genau.
Es ist das Geld, das ist das Wichtige.
Das ist das Prinzip der Sache.
Das verstehst du nicht.
Und jetzt störe nicht weiter.
Du bleibst hier.
Ich gehe alleine rein und
ich will keinen Ton hören.
Die Tür geht ganz schön leicht.
Ja?
Ja...
- Kann ich helfen, Sir?
- Ob Sie helfen können? Ja.
Keine Sorge, Sohn.
Ich glaube, ich habe, was Sie suchen.
Da haben wir sie ja.
Einige von denen sind feucht.
Das hier ist nicht feucht,
ist aber ein gutes.
Einige von ihnen haben
eine bessere Passform.
Wir haben sie in verschiedenen Farben.
Wir haben Kirschrot...
Mitternachtsblau
und wir haben die Kunterbunten.
- Ich nehme sie alle.
- Alle?
Ja, ja.
Und packen Sie sie ein.
Das macht dann $8,50.
Wäre ich nur so jung wie sie.
- Sie verstehen das nicht.
- Was soll das heißen?
So alt bin ich auch nicht.
Hier bitte schön.
Können wir jetzt nach Hause?
Ich bin hier, um etwas zu tun,
und das werde ich auch.
Dieser Abend könnte teuer werden,
mit dem Benzin...
und den diversen Dingen.
POST - GESCHENKE -
VERSCHIEDENES
Gibt es so was? Ein Delikatessenladen,
der nach 22 Uhr kein Bargeld annimmt?
Die hatten keinen Cent in der Kasse.
- Dir hat jemand die Kasse geöffnet?
- Stimmt genau, Jane.
War sie sehr alt oder
nur ein Krüppel und blind?
Zu deiner Information,
sie war recht tüchtig...
Keine Bewegung, das ist ein Überfall.
Keine Bewegung.
Ganz ruhig bleiben.
Seit wann fährt man weiße Räuber
in schwarze Gegenden?
- Was ist passiert?
- Keine Kugeln. Danke vielmals.
Du musstest auf einer leeren Waffe
bestehen. Wenn man mich tötet?
- Bitte, sag mir, was passiert ist.
- Nichts ist passiert.
Ich bin nur, dank dir,
beinahe getötet worden.
Ich wusste, ich hätte dich
nicht mitnehmen dürfen.
Du wärst ohne mich schon
auf dem Parkplatz am Ende gewesen.
Wie soll man denn bei so
einem Miesmacher überhaupt was tun?
Ok. Vielleicht gibt's ein Waisenhaus.
Die haben eigentlich immer Bares...
Halt den Mund, Jane.
DAS HÖHEPUNKT
- MOTEL
DAS ORIGINAL UND DAS BESTE!
Was hast du denn vor?
In einem gestohlenen Auto zu sitzen,
macht mich nervös.
Ich gehe mit dir, das ist sicher.
- Zurück ins Auto.
- Nein.
Ich sagte, zurück ins Auto.
Stimmt. Du sagtest: "Zurück ins Auto"
und dann sagte ich nein.
Ich gehe da rein und du bleibst
besser hier.
Musst du alles vermiesen?
Die Strumpfhose, dann wolltest du...
Du willst eine Strumpfhose?
Ja?
Lässt du wohl deine Hosen an,
um Himmels Willen?
Richtig. Wir sind in einem ehrwürdigen,
nicht-jugendfreien Motel.
Ich warne dich.
Diese Zicke, ich könnte sie umbringen.
Wenn es dich anmacht, Mann.
Ich will keinen Scheiß hören
oder ich blase dir das Hirn weg.
Dreh dich um, Hände gegen
die Wand. Den Türrahmen.
Nur keine Faxen mit der Waffe, ok?
- Oh, Mann!
- Oh mein Gott!
Ich war heute nicht auf der Bank.
Harley wird mich umbringen.
- Er häutet mich am lebendigen Leib.
- Hast du was, um das reinzutun?
- Auf dem Regal ist ein Karton.
- Wer ist Harley?
- Der Eigentümer. Ein gemeiner Kerl.
- Wird er Ihnen wirklich wehtun?
Dick, er wird ihm wehtun.
Vielleicht sollten wir lieber nicht.
Bist du verrückt?
Du bleibst da stehen.
Keine Bewegung. Nichts.
- Es tut mir Leid.
- Kommst du?
Wiedersehen.
Man wird uns
die "streitenden Räuber" nennen.
- Das wird unser M.O.
- Stimmt.
- Sicher.
- Richtig. Was?
M.O. Der Modus Operandi.
Die Operationsmethode.
Warte mal.
Wir haben keinen Modus Operandi.
- Keinen Modus Operandi?
- Nein, das heute reicht.
- Halloween ist nur ein Mal im Jahr.
- Ach sicher.
- Nimm das.
- Was? Ich fand es gut.
- Das war zu locker.
- Was war zu locker?
Du musst es mir versprechen.
- Versprichst du's mir?
- Dir versprechen?
- Junge, und wie.
- Du versprichst es?
- Absolut.
Ok.
- Hi. Kann ich helfen, Sir?
- Hi.
Mit dieser Platte
stimmt etwas nicht.
- Was denn?
- Eine Waffe. Das ist ein Überfall.
- Tun Sie, was ich sage.
- Klingt gut.
Sehen Sie mich weiter an und lächeln
Sie. Haben Sie Bessie-Smith-Platten?
- Bessie Smith?
- Sie ist eine alte Blues-Sängerin.
- Ja, Sir. Ja, ich glaube, schon, Sir.
- Mögen Sie alten Jazz?
Ich mag eher das modernere Zeug.
Sie wissen ja, etwas progressiver...
Miles und ein paar andere,
wie Sedaka. Er ist gut.
Die Dame wird jetzt gehen und
Sie sagen: "Danke sehr, Mrs. Jones."
Danke sehr,
Mrs. Jones. Ok.
- Nettes Lächeln. Los, los.
- Danke sehr, Mrs. Jones.
- Nichts zu danken.
- Sehr gut. Ich mag das Lächeln.
Ich gehe. Sagen Sie: "Ich besorge die
Platte bis nächste Woche, Mr. Jones."
Jetzt.
Ich besorge die Bessie Jones-Platte
bis nächste Woche, Mr. Smith.
Danke.
Ach ja. $4,98,
Steuer und Führerschein.
Wie war das Essen, Leute?
So schlecht, was?
Ach, Baby. Baby.
Oh Gott.
- Oh Gott, Dick, ich bin verdorben.
- Oh, Schatz.
Ich will den Namen des Perversen
erfahren, der das Telefon abstellte.
Auch wenn Sie es denken, es macht
keinen Spaß, Telefone abzustellen.
- Ich habe die Rechnung nie gekriegt.
- Verzeihung, es tut mir Leid.
- Schieb dir das sonstwohin.
- Sie müssen hinten warten, wie...
Es tut mir Leid, aber ich fürchte,
das ist ein so genannter Überfall.
Sie überfallen
die Telefongesellschaft!
Schießt gleich auf die Computer,
wenn ihr dabei seid.
- In Ordnung. Gut so!
- Gott schütze euch. Helft ihnen!
- Sehr schön. Sehr gut.
- In Ordnung!
Er hatte mehrere Angebote...
aber aufgrund seiner Investitionen
muss er nichts übereilen.
Er sucht nach
einer dynamischen Situation...
in einer Firma wie Ihrer, Jason.
- Kennen Sie sich im Filmgeschäft aus?
- Ein wenig.
Hey, wie wäre es mit
einem Drink? Na los.
Bitte schön.
Du musst da runter gehen.
Das bist du dir selbst schuldig...
- Darf ich meinen Mann entführen?
- Aber gerne, Jane.
- Dick.
- Jane, ich habe Fortschritte gemacht.
Das ist der Wohnanlagen
-König.
Du bist eine Raumfahrt-Führungskraft,
kein Immobilien...
Momentan fühle ich mich
sehr flexibel.
- Raoul.
- Ach nein, ist schon gut.
Gehen Sie feiern.
Das mache ich, ja?
Nicht weitersagen, ja, Raoul?
Das ist Klasse.
Haben Sie einen Schatz gehoben?
Ich lebe von den Investitionen, Nesbitt.
Dick. Gib sie mir, Kumpel.
Schön, dass du kommen konntest.
Hallo, Mildred.
Olé, Ricardo. Das hätten wir
niemals verpassen wollen.
- Dein kleiner Pool ist so gemütlich.
- Danke, Mildred.
- Du hast die Kurve gekriegt.
- Eigentlich eher auf dem Hintern.
Dann, als ich auf den Hintern fiel,
musste ich mich auf die Beine stellen.
- In welchem Zweig bist du?
- Gummi.
- Wie in Reifen und Radiergummis.
- Ein gutes Gebiet.
- Stellst du's her oder verkaufst du es?
- Ich stehle es.
Er ist so bescheiden.
Als würde er es stehlen.
- Stahl. Eine solide Branche.
- Ich dachte, er sagte Gummi.
Jane arbeitet jetzt auch,
nicht wahr, Jane?
- Was machst du denn?
- Adiós.
Investitionen. Investitionen.
Sie muss es in Sicherheit bringen.
- Hat den Mut eines Banditen.
- Vielleicht kannst du mir helfen.
Ich muss nächste Woche nach
Washington. Aber ich...
rufe dich an, wenn ich zurück bin.
Das könnte 15 Jahre bis
lebenslänglich bedeuten.
Ich muss mit dem Ausschuss
des Kongresses reden.
Sie denken, Charlie hätte Leute
außer ihnen geschmiert.
Larry Maguire!
- Das ist nicht Larry.
- Taquito?
Danke.
Brennt es, Mildred? Zu schade.
Hättest du gern etwas Wasser?
- Ich hole Wasser.
- Tequila, bitte.
Und auf ein Neues wird euch
Heil und Erfolg gebracht, sowie...
Rechtschaffenheit und Reichtum
vom Reverend Dr. Thomas Will.
Wir alle kennen den Ausspruch:
"Den Sanftmütigen gehört die Erde."
Genau das werden sie auch
bekommen. Dreck.
Wir müssen lernen, positiv zu sein.
Ihr sollt nicht "Amen" sagen.
- Ihr sollt sagen: "Ich bin."
- Ich bin.
Ihr dürft nicht vergessen,
Gott ist in euch.
Und in dir und in dir,
und in dir und in mir.
Wenn man sein Herz öffnet
und Gott hineinlässt...
- wird er einen reich machen.
- Ich bin.
Ich möchte euch erinnern,
dass das Kreuz ein Plus-Zeichen ist.
Sprechen Sie mir bitte nach:
Geld liebt mich.
- Geld liebt mich.
- Geld ist gern in meiner Tasche.
Geld ist gern in meiner Tasche.
Ich sehe einen großen Berg
Geld auf mich zukommen.
Bitte spenden Sie heute großzügig
für die Predigt. Vergessen Sie nicht...
jeden Dollar, den Sie geben,
wird Gott zehnfach zurückbezahlen...
auf eine erstaunliche,
geheimnisvolle und aufregende Art.
Ein Auto, ein Boot, ein Flugzeug,
ein Zuhause.
Nur noch ein Paar, Dr. Will.
Ja, sage ich euch: Bringt sie rein,
sie werden reich sein.
- Inspirierende Predigt, Doktor.
- Danke, danke.
Ja, besonders der Teil, sich nicht
schuldig zu fühlen, wenn man floriert.
Das nennen wir:
"Sag 'Ich bin'".
Wenn Sie mehr Geld wollen,
müssen Sie sich erweitert betrachten.
Sie müssen sich so sehen,
als hätten Sie mehr Geld.
Wir versuchen es, Doktor.
Machen Sie nur. Berühren Sie es, Sohn.
Keine Angst. Na los.
Na los, Liebes, berühre es.
Na los. So ist gut,
berühren Sie es noch mehr.
Sie sehen, sie müssen die Grenze
ihres finanziellen Denkens sprengen...
und sie werden mehr Geld bekommen.
Sorgen Sie sich nicht um das wie.
- Inspirierend.
- Sag: "Ich bin."
Hände hoch.
Habe ich recht gehört, Sünder?
Sie rauben mich aus?
Ich bin. Hände auf den Kopf,
alle beide.
- Bewegung!
- Gehen Sie aus dem Weg?
- Gott will, dass Sie gehen!
- Wachen!
Haltet sie auf,
sie haben gesündigt!
Würden Sie wohl
vom Auto runter gehen?
Test. Test.
Oh, Mann!
- Sind Sie ok?
- Ja, ich glaube schon.
Fahrt an die Seite, Sünder!
Sie sind Diebe, haltet sie!
Sie haben all mein...
Das Geld des Herrn gestohlen!
- Oh nein!
- Gott!
Wenn Sie an der nächsten Ampel
halten, wird Ihnen Gott vergeben.
- Er ist kein Spitzel.
- Oh, mein Gott!
Gott hegt keinen Groll. Erinnern
Sie sich, du sollst nicht stehlen.
Sie kommen näher, Dick.
Das ist das vierte...
Eines von diesen Geboten.
Gebt mir mein gottverdammtes
Geld zurück, ja?
Gib Gas. Ist da nicht mehr Saft
in diesem Ding?
Vorsicht! Verdammt!
Du hast mich fast umgebracht.
Ein Polizist!
Das ist mein Geld!
Wie viel haben wir?
Nicht sehr viel.
Es sind fast nur Einer.
Fast nur Einer?
Hey, wo ist das andere Geld?
Welches andere Geld?
All das andere Geld,
das meine ich.
- Im Gebüsch.
- Im Gebüsch?
Im Pool.
Es ist im Pool?
Es ist der Einrichtung,
im Auto, in den Möbeln...
in der Hypothek,
in der Versicherung.
Und beim Diners Club.
Das ist es nicht wert. Ich bin nicht
zum gewerblichen Verbrecher gemacht.
Ich habe eine reine Mentalität.
Ich werde panisch übers Sterben.
Vielleicht sollten wir uns
zur Ruhe setzen.
- Sind alle Schulden bezahlt?
- Ja.
Zumindest verhungern wir nicht.
Die Essensmarken sind bewilligt.
Hurra.
- Charlie!
- Wo?
Mr. Blanchard, sagen Sie bitte
diesem Ausschuss...
ob Sie je als Präsident von Taft
jemandem Bestechungsgelder gaben...
hier oder im Ausland...
zu Zwecken von
Geschäftsabschlüssen.
Senator, keiner hat bei Taft Aerospace,
nach meinem Wissen...
jemals etwas mit Schmiergeldern
zu tun gehabt.
Vielleicht läuft deshalb
das Geschäft so schlecht.
Sieh ihn dir an, wie er sich bemüht.
Es gab bei Taft nie ein Geschäft,
bei dem niemand geschmiert wurde.
Wir haben schon Aussagen
von anderen Firmen entlockt...
die im gleichen Geschäft
wie Sie tätig sind...
und sie behaupten, Bestechung sei
ein wichtiger Teil des Geschäfts.
Möchten Sie hier sagen,
Sie seien eine Ausnahme?
Die Leute laufen in sein Büro
und laufen wieder raus...
mit $200.000 bar in einem Koffer.
- $200.000?
- Sieh. Sieh, wie er sich windet.
Senator. Wir bei Taft Aerospace
waren immer stolz auf...
die Ehrlichkeit über unsere Produkte.
- Charlie wäscht seine Wäsche.
- Weißt du, wo er es hat?
Ja, in dem Safe in seinem Büro.
Zum Glück sind überall Wächter...
und ich habe nicht mal mehr einen
Schlüssel für die Toiletten.
Leider sind wir nächste Woche
bei einer Feier bei Taft eingeladen.
Zum Glück wissen wir rein gar nichts
über das Knacken eines Safes.
Leider sind wir schnelle Lerner.
- Kurzer Ruhestand.
- Sehr.
- Ich habe es gefühlt.
- Sicher?
Natürlich bin ich sicher.
Es muss perfekt sein.
- Ich übe schon seit Tagen.
- Und du hast es fast geschafft.
Bereit? Ok.
Flink. Flink. Und flink.
Ok. Ok, sag mir,
wann ich es machen soll.
Wenn du so weit bist.
Es ist wie in alten Zeiten.
- Hast du den Gleichmacher dabei.
- Ach, hör doch auf.
- Hi, Pete. Wie geht's?
- Wer ist das?
Pete Winston. Frau, Betty.
Super Bowl, Rückenoperation.
- Schön Sie zu sehen. Wie geht's?
- Toll. Einfach toll.
Sie kennen meine Frau Jane?
- Weiß nicht, ob sie mich noch kennt.
- Winston, wie können Sie das sagen?
Wir trafen Sie und Betty beim Super
Bowl letztes Jahr. Wie ist Ihr Rücken?
- Schön, dass Sie sich erinnern.
- Ist Betty hier?
- Sie ist da hinten.
- Ich freue mich, sie zu sehen.
- Sie sieht Sie auch gerne wieder.
- Da bist du ja.
- Charlie.
- Was ich wissen will, ist...
darf ich deine Frau küssen oder
muss ich eine Szene machen?
- Kennen wir diesen Mann?
- Einer, der noch hier arbeitet.
Hi, Charlie.
Ich weiß nicht, was ein gut aussehender
Typ wie Dick in dir sieht.
- Ich arbeite im Garten.
- Meinen kannst du immer bearbeiten.
- Charlie.
- Willst du tanzen?
Sehr gerne.
- Sehr nett.
- Was?
- Ich sagte, sehr nett.
- Perfekt.
Charlie, nein!
Nein? "Nein" ist keine Antwort.
Ich werde warten.
Angeberin.
Komm. Dick, Charlie wird um
- In Ordnung.
- Wir müssen uns beeilen.
In Ordnung. Gehst du aus dem Weg?
Hey du! Nicht bewegen.
Nimm das, du Großkotz.
PRÄSIDENT
- Oh, mein Gott!
- Was?
Komm schon, ja?
Komm.
- Das ist alles Attrappe.
- Dick.
Was?
Hat er einen Schrank?
Ich las in dem Buch, die beliebtesten
Plätze für Safes sind...
- Er hat tatsächlich einen Schrank.
- Ok.
Ich liebe dich, Jane.
- Danke.
- Mosler, Modellnummer 1874.
Mosler. Ok.
Da. Genau da musst du bohren.
Dick, es ist ok. Hier draußen hört
man das Bohren kaum.
Dick, da kommt jemand.
In den Schrank.
- Ist es der Wächter?
- Weiß nicht. Ich konnte nichts sehen.
Es kann nicht Charlie sein.
Es ist erst 22:15 Uhr.
Lass mich nachsehen.
Ich kann nichts sehen.
Vielleicht sieht er nicht hier hinein.
- Und was, wenn?
- Nimm ihn in die Mangel.
Das tue ich sicher nicht.
- Das war nicht Charlie.
- Wirklich.
Herein.
Hey allerseits, hereinspaziert.
Hey Mann, was geht?
Jane! Die hören bei dem Lärm niemals
das Bohren. Ich gehe an die Arbeit.
Wenn jemand kommt,
lass es mich wissen.
Jane, du bist dran.
- Alles Geld der Welt ist hier drin.
- Da kriege ich Gänsehaut.
Oh, mein Gott.
- Bodenshow. Bodenshow.
- Na los.
Na, macht schon.
Das ist das Geschäft.
- Ich brauche mehr.
- Ok, warte kurz. Ok, ok.
Es fühlt sich so gut an.
Genau danach habe ich gesucht.
Danke vielmals.
Leute, feiert schön. Viel Spaß.
Das ist eine Feier.
Ok. Hol den Aufzug.
Um den Sitzungssaal herum
zu deiner Linken.
Hab ich dich!
- Dick ist mir hierher gefolgt.
- Hey, Charlie.
Dick, Junge. Hi.
- Fährst du runter?
- Runter, ja. In die Lobby, bitte.
Lustig, wir wollen auch in die Lobby.
Dann können wir ja zusammen fahren.
Ich fühle mich nicht so gut.
Wir sollten besser gehen.
Nicht, bis ihr einen
mit Charlie gehoben habt.
- Nein, Charlie, ich glaube wirklich...
- Ich nehme dir deine Tasche ab.
Nur einen kleinen Schlummertrunk.
Adel. Stolz.
Ein Gefühl, dass dein Leben
auf etwas hinausläuft.
Das haben wir mit
dem Raumfahrtprogramm verloren.
- Sir?
- Adel... Adel...
- Was?
- Darf ich Sie kurz stören?
- Jetzt?
- Ja, Sir.
Hey, hört zu. Nicht weggehen.
Ich bin gleich zurück.
Lass uns gehen.
Wohin? Wohin gehen wir?
- Wir wären einfach rausgelaufen.
- Wären wir. Wären wir.
Keine Sorge.
Charlie würde nie die Polizei rufen.
Dieses Geld existiert nicht.
Verstehst du denn nicht?
Was ist mit den Sicherheitsleuten?
Existieren die oder nicht?
Warte einen Moment.
Dick, wir rufen die Polizei.
- Bist du verrückt?
- Nein, nein, ich mache keinen Spaß.
Charlie wird nie zugeben,
dass es eine Schmiergeldkasse gibt.
Wenn überall Polizei sieht, stellt er
sicher, dass wir sicher rauskommen.
Mit dem Geld.
Du bist sehr clever, Jane.
- Hast du mal zehn Cent?
- Zehn Cent?
- Ja.
- Nein. Du?
Finde jemanden mit Wechselgeld
für $1.000, um Gottes willen.
- Geht es Jane besser?
- Ach ja. Ja sicher.
Dick, ich wollte dich eigentlich
etwas fragen.
Schieß los.
Was ist in der Tasche?
Dein Make-up?
Charlie, Charlie.
- Charlie, kann ich offen sein?
- Sicher.
- Ich meine, richtig offen?
- Du kannst mir alles sagen.
Wir haben deinen Safe ausgeräumt.
Jeden letzten Dollar.
- Habt ihr das?
- Ja.
Es tut mir Leid. Ich hätte es nicht
so direkt sagen sollen.
Aber ich habe diese ganze Scheiße
satt, weißt du, was ich meine?
Und wie wollt ihr hier heraus kommen?
- Mit deiner Hilfe, Charlie.
- Meiner Hilfe?
Siehst du den großen Typen
da drüben?
Er kann einem Kolibri aus 50 Schritt
Entfernung das Auge ausschießen.
Charlie, wir haben gerade
die Polizei gerufen.
- Wir werden uns selbst stellen.
- Das ist kein Witz, Freunde.
Wir werden alles zugeben.
Seid nicht dumm.
Ihr haltet den Mund und ich sehe zu,
dass ihr hier rauskommt.
Mit dem Geld?
Du Hurensohn.
Polizisten, ich bin Charles Blanchard.
Der Präsident von Taft Aerospace.
Vielleicht kann ich helfen.
Du hast gerade ein Beispiel dessen
gesehen, was in der Geschäftswelt...
als "hartes Rannehmen der Großen"
bezeichnet wird.
Ich habe es sehr genossen.
Wärst du peinlich berührt, wenn ich
dich an einem öffentlichen Ort küsste?
Ich wäre peinlich berührt, wenn du
mich an einem privaten Ort küsstest...
mit all diesen Leuten drum herum.
Ich fürchte, dass Sie ein Opfer
eines Betrunkenen waren...
aber wenn Sie mich kurz entschuldigen,
diese Dame fühlt sich nicht gut.
Es tut mir Leid.
Wenn diese beiden gehen könnten,
fühlte ich mich besser. Na los.
Jetzt können wir über die lächerliche
Geschichte mit dem Safe reden.
- Jane...
- Komm, Jane. Komm.
MITTEILUNG, 11. FEBRUAR 1977...
DER VORSTAND...
VON TAFT AEROSPACE
HAT HEUTE DIE BERUFUNG VON...
RICHARD HARPER ZUM PRÄSIDENTEN
BEKANNT GEGEBEN. HARPER...
ERSETZT CHARLES BLANCHARD,
DER DAS UNTERNEHMEN VERLÄSST.
DER VORSTAND LOBTE HARPER,
"DIE FANTASIE UND GENIALITÄT
VERKÖRPERT, DIE AUS...
DER AMERIKANISCHEN INDUSTRIE
DAS MACHT, WAS SIE IST."
...und sie lebten glücklich
und zufrieden.
ENDE
Untertitel:
SDI Media Group